# raising_game_demo
2022 Summer MadCamp Week2 

## Project name
넙죽이 키우기 게임

## Teammates
POSTECH 컴퓨터공학과 박정은

DIGIST 기초학부 박병현

## Environment
OS : Android, iOS

Language : Dart

IDE : Android Studio flutter

Target Device : Galaxy S10


Framework : Flutter

Backend: Node.js + express

Database: MariaDB(MySQL)

## Description
이 앱은 카이스트의 대표 마스코트인 넙죽이를 키우는 게임이다. 행동의 선택에 따라 넙죽이를 키우는데 성공할 수도, 실패할 수도 있다.

## Implementation Method
1. 탭 전환 – navigator의 push, pop을 이용한 route간의 화면전환

2. data 저장 및 전달 – 서버

## Usage
### tab1 – login page                   

|첫 화면|회원가입 화면|로그인 화면|
|---|---|---|
|테스트1|테스트2|테스트3|

* 계정이 등록되어있지 않은 경우 : 회원가입을 통해 새 계정을 등록할 수 있고, 이때 키울 넙죽이의 이름을 정할 수 있다. 
* 계정이 등록되어 있는 경우 : 로그인을 통해 해당 계정의 데이터들에 접근할 수 있다. 이때 비밀번호나 아이디가 틀리면 접근하지 못한다.

### tab2.1 – 넙죽이 키우기 page                   

|첫 화면|밥먹기|공부하기|잠자기|
|---|---|---|---|
|테스트1|테스트2|테스트3|테스트4|

|키우기 실패|키우기 성공|
|---|---|
|테스트1|테스트2|

넙죽이의 성장레벨은 총 3단계로, 모든 레벨을 달성하면 직접 키운 넙죽이가 카이스트에 입학하는 결말을 볼 수 있다.
* 넙죽이의 성장에 영향을 끼치는 요소 : 배부름, 지성, 스트레스        
  배부름과 지성이 충분해야 성장할 수 있고, 만약 스트레스를 많이 받으면 죽는다. 
* 넙죽이가 선택할 수 있는 행동 : 밥먹기, 공부하기, 잠자기              
  밥을 먹으면 배부름이 높아지고, 공부를 하면 스트레스와 지성이 함께 높아지며, 잠을 자면 스트레스와 배부름이 낮아지는 메커니즘으로 진행된다.

### tab2.2 – mini game page                   

|첫 화면|주사위 게임|묵찌빠 게임|
|---|---|---|
|테스트1|테스트2|테스트3|
|테스트1|테스트2|테스트3|

이 페이지엔 주사위게임, 묵찌빠게임 이렇게 두가지 게임이 있다. 만약 넙죽이가 지면 넙죽이의 스트레스 지수가 높아지고, 넙죽이가 이기면 스트레스 지수가 낮아진다. 이 페이지에서 변경된 스트레스 지수 데이터는 tab2.1로 전달되어 반영된다.
* 주사위게임 : 넙죽이와 주인 둘다 주사위를 돌리는데, 숫자가 큰 쪽이 이긴다. 
* 묵찌빠게임 : 넙죽이의 묵찌빠는 랜덤으로, 주인의 묵찌빠는 선택으로 정해진다. 

### tab2.3 – setting page                   

|첫 화면|
|---|
|테스트1|

이 페이지에선 저장하기, logout의 기능을 구현하였다. 
* 저장하기 버튼 : 현재 넙죽이의 상태 및 레벨, 이름에 대한 data들을 서버에 저장하여, 다시 log in 해도 진행중이던 data들이 그대로 남아있도록 구현하였다.
* Logout 버튼 : 현재 계정을 log out 시킬 수 있다.

## What to supplement later
넙죽이가 죽는 경우를 더 늘리고 죽는 이유를 더 다양하게 만든다면 게임에 대한 몰입도와 재미가 더 높아질 것 같다. 

또한, 죽을 때마다 넙죽이가 죽은 이유에 대한 화면이 캡쳐되어서 넙죽이 사망원인 도감에 수집할 수 있다면 흥미가 더 높아질 것 같다.
